一个职业妇女，在家要相夫教子，在外要打拼事业，一天，回到家里就跟孩子说：“妈妈明天要提早上班，要提前半小时，你要配合好妈妈哦！明天早上早一点起床，穿好衣服整理好书包，妈妈一来敲门，你就赶快跟妈妈出门，因为这个会议对妈妈来说非常重要，关系到妈妈能不能升职加薪好不好？孩子答应了，但是第二天早上，你手忙脚乱的收拾好自己，打开孩子的房门的时候，发现孩子还在床上蹦蹦跳跳，鞋子也不知道在哪里？书包也不知道在哪里？你的心非常崩溃，于是就朝着孩子大声的咆哮，你是这个世界上最笨的笨小孩，最不乖的孩子，一切都搞砸了。当我们对孩子说：你是这个世界上最笨的笨小孩这句话的时候，孩子听到了，还有谁听到了？我们自己听到了，这个铭印就种下了，这个铭印在以每一秒中每一弹指65颗的速度种下，并且每一天在成倍的增长，于是在下一周当你拖着疲惫的步伐回到家打开家门，希望得到老公一个温暖的拥抱的时候，才刚刚走进家门，什么都还没有做，什么都还没有说的时候，老公就对着你大吼大叫：“你这个蠢老婆，你这个笨老婆，你怎么这么晚才回来，你怎么还没有给我做饭？”这个朝着我们咆哮的老公是从哪里来的？”


格西老师说，这个时候在厨房里永远有“两个老公”，一个老公是来自于我们的种子，是我们在上个星期朝着孩子大吼大叫种下的种子成熟，才会在一打开房门，在我什么都还没有做，什么都还没有说的时候，就会有一个老公朝着我们咆哮，是我们在上一周种下的种子，在这一刻开花结果创造出来的，是我们的种子创造出来的，这是一个老公；


第二个老公就是：我什么都没有做，都不是我的错，这样的老公，过去不存在，现在不存在，未来也永远不会存在。在这里又有一个非常重要的问题，我们这个时候是在对着哪一个老公生气呢？是在对着哪一个老公在咆哮回去说：“你才是个笨蛋，你为什么不做饭我也赚钱养家。”我们会是在对着哪一个老公咆哮呢？实际上是在对着第二个老公咆哮，格西老师每次在讲到这里的时候，他都很沉重很悲哀地说，我们生为人类的每一次生气，每一次的发火，每一次的痛苦，每一冲突，每一次战争，实际上都是对着那些从来不存在的人不存在的事儿在生气、在冲突、在战争、在死亡，所有的这一切造成了生命的死亡，造成了我们脸上越来越多的皱纹，造成了我们身体很多的疾病，造成我们衰老，造成了我们走向死亡，而我们说对着生气和不开心的那个人，是根本不存在的，他永远也不会存在的，整个世界都充满了这样的幻影，没有这样的老公的存在。


“不存在”不是一切都是幻相， 格西老师在讲到《莲花戒大师论释金刚经》时候，因为佛陀在《能断金刚》的经典里也是反复的在论释“空性”的道理，他在后面的内容，不断在强调不存在的世界。他强调，错误的理解不存在的世界，就是说所有的都不存在，所有的都是幻相。他说不是的，这是错误的理解，一个正确的理解就是：那些不来自于我们种子的，那是不存在的。不来自于我们种子的人，不来自我们种子的事，不来自于我们种子的，那才是幻相，那才是不存在的


所以你越仔细去思考“厨房里的两个老公”你越明白，那个不来自于我种子的老公是不存在的，来自于我们种子的那个老公，是可以藉由我们的种子改变而发生改变的，你就越能够去理解我们跟众生的关系，也越能够去理解为什么我们可以带着无边无数无量的众生达至涅槃，因为那些不来自于我们种子的众生是不存在的，而那些所有来自于我们种子的众生，是可以藉由我们的种子去重新的播种，而达至涅槃。

在讲到“厨房里的两个老公”的时候，老师有时候会再补充两点：


第一点：怎么证明你的老公骂你是笨蛋骂对了？怎么证明你的老公骂你是一个笨老婆骂对了？那就是我们回骂回去，因为我们回骂回去，我们就会再种下愤怒咆哮的坏种子，我们就回到负面的恶性循环中，我们就在痛苦的轮回当中。


痛苦的轮回，生死的轮回并不是只有在生死那一刻才发生的，它是在时时刻刻发生的，如果我们没有智慧，我们就真的是笨蛋，当我们要去证明老公骂我们是笨蛋是正确的，就是我们又骂回去，那我们就真的很笨，因为我们真的就会在这个负面的轮回当中继续我们的人生，今天你骂回去，你们继续吵架，种下很多很多的坏种子，明天会有更多的人跟你吵架，孩子也哭，老公也继续吵，公公婆婆爸爸妈妈上级下级，你会发现你身边充满了斗争和冲突，这怎么来的？就是当老公在骂你是个大笨蛋的时候，我们真的很笨，骂回去了。


第二点：老师会说的，正确的做法是什么呢？正确的做法就是：“ok，你骂我，你是不对的，你真的是很笨的一个笨老公，但是我不想再见到你这个样子，我不想要再看到这样的笨老公出现在我面前，所以我原谅你，因为我知道你是从哪里来的，我停止了这个恶性循环，这些坏种子就过去了，我充满智慧地种下了宁静的好种子，就会看到那个朝着我咆哮的老公，那个笨老公就会发生改变了。
