**咖啡冥想**

可能有小伙伴说，听了金刚体系的理念，也运用了老师教给我们种种子的方式，认真的去做了，但还是没有看到效果，既然根据种子定律，种下种子，一定有果实。那么，究竟什么时候才能看到回报呢？

根据格西老师的教导，每一刹那，我们的意识都会种下65颗种子，不断倍增，一天就能种下5616000个种子，而且，永远没有一颗会落空。每一颗种子就像一架架小飞机一样，停在停机坪上等待起飞，哪架飞机会先起飞，完全取决于我们的种子是否成熟。我们这辈子是用不完所有种子的，那么怎么让我们的好种子变得强大，更快的成熟，开花结果呢？

打个比方，你有一颗西瓜种子，如果你把它种在一个好的地方，它会长，如果你给它浇水，施肥，给予足够的阳光，它会长。但如果你把西瓜种子放在不适合的土壤里，你浇水，它可能会开花，但不会结果，因为这不是种西瓜的好地方。

种子本身是好的，种子是对的，那么你应该怎么做呢？怎么让种子变得强大？

我们说，咖啡冥想是金刚商学院重量级的武器，也是金刚体系里最重要的一步。

**咖啡冥想的来源**


那我先介绍一下咖啡冥想的由来：


当麦克格西老师在寺院里拿到格西的头衔后，他的老师让他回纽约验证他学的东西，让他去做钻石生意，并在一年挣到100万美金。格西老师很苦恼，因为他一直在寺院学习，口袋里只有50美金，怎么挣那么多钱呢。

他就问了一位老和尚，如果他正确的种财富种子，什么时候会有收获，老和尚回答，下辈子。格西老师说，师傅，下辈子，这个时间太长了，我是美国人，我们不相信有下辈子，我们要快，我不想要下辈子，我想要马上就实现，那应该怎么做呢？

老和尚说，那你就要知道四个步骤，也就是我们熟知的**星巴克四步骤**。

第一步


明确知道你想要的本质是什么，用简单的一句话概括

第二步


做计划，帮助有同样需求的人。那么我们应该在哪些人身上种下种子呢？老师说过，土壤很重要，要在最困难，最需要，帮助过你的人，帮助很多人的人身上种才能有最大的回报，一定要选择肥沃的土壤。做计划这一步非常重要，当我们很详细做计划的时候，即使只有十分钟，按照每一秒能种下65颗种子，那么600秒，我们能种下将近4万颗种子，这份力量也是很强大的。

第三步


实际的行动，老师的建议是，每个星期一次，每次一个小时，去帮助你的业力伙伴。

第四步


也是最最重要的一步，格西老师说，在金刚体系里，你什么都不记得都没关系，但一定要记得咖啡冥想。

在没有学习金刚体系之前，我们入睡是这样的情况：工作一天之后，晚上入睡之前，一定会有很多思绪，而这些思绪往往大多数时候并不是快乐的，而是紧张，担忧，焦虑，负面的，这就在我们意识中种下了负面的种子，负面种子在我们入睡后，在潜意识里疯狂的暴增，一个种子变成二个，二个变成四个，不断的翻倍再翻倍，这又生出了非常非常多的坏种子，这对我们是完全没有益处的，而且白天醒来，我们的状态也不会很好。

所以，**在入睡之前的这段时间是非常非常重要的**，当我们在入睡前的这段时间，要带着愉快的心情去回想，当天，上个星期，上个月，甚至五年，十年，二十年前做的好事，帮助过他人的事情，都可以重新拿来做冥想。我们曾经做过的好事是永远不会过期的。当我们带着这样的心情入睡，睡梦中，好种子也会不断的翻倍，它的力量相当强大。

我们可以很细致地去想前面几个步骤的整个过程，**回想每一个细节，越详细，越身临其境越好。**比如，你今天在腾讯公益项目捐款，你捐款的事会印到你的意识中，但烙下的铭印不太强。当你捐完，这件事就从你的意识里消失了，铭印不太清晰。所以当你回到家，睡觉前，躺在床上，你可以这样坐着（发图片），想一下，今天我打开手机，特地关注了腾讯公益平台，你的意识就会去想这个事情，你想，我帮助了一位急需帮助的人，他是因为某某原因急需钱财，我为了让他早日拥有幸福的生活尽了一份力，这样可以不断延长好种子播种的时间，让印象，经验更加清晰、逼真。然后内心非常喜悦地去想，我做了件好事，我帮助了一位确实需要帮助的人，我给予他金钱的支持。这就是在给你的种子浇水施肥，这些要素都是善种子成长非常肥硕的养分。

这四个步骤是一个非常好的体系。有人问格西老师：“你怎么做到每年公司利润翻一翻。”他回答说，这些利润并非源自外在的世界，而是意识田里布施的种子开花结果，因此追求外在布施的广大，只是其中的一部分，而**培养一个慷慨大度的心量，欢喜布施的心态，才是财富的真正源泉。**当然，咖啡冥想，是最重要的一步。

在我们每晚临睡前，在一个安静不被打扰的空间，找个舒服的坐姿，可以倒上一杯你喜欢的咖啡或茶（也可以不需要），然后回想你这一天中或你过去的曾经做过的好事情，带着愉悦的心情细细的品味那些美好事情的每一幕，回忆越仔细越好！整个冥想的过程大概10~15分钟，你可以依据自己的喜好，再延长时间也可以，只需要足够多的冥想材料就可以了！**最后，把你这个快乐的冥想回向给你的“梦想”或“愿望”！**

因为，**冥想的一个最最重要的目的就是通过专注的意识，把意识固定在具有强大业力的对象上**，然后通过冥想，我们能够在很短的时间内种下极其强大的种子。这些种子在未来发芽结果，然后就会改变我们的生命。

实际上，**冥想与咖啡没有必然的关联**，只是让人容易联想到这个冥想是很轻松愉悦的！

你可能会有所怀疑，这是什么逻辑和理论？为什么要在临睡前做这样奇怪的事情可以对愿望成真有所帮助？其实，我们周遭的世界都是由我们的行为、语言、意识，经由我们的心记录下来然后投射出去而来的！因此，每天晚上临睡前，我们头脑意识会准备进入潜意识状态。如果我们想的都是一些好事情、开心的事情、我们帮助他人的事情，就会在我们入睡时继续在潜意识当中不断的种下美好的种子，并且人在睡眠当中种子成长的更快更多，每一弹指间种下65颗种子，在睡眠当中的6~8个小时，无时无刻都在种下种子，并且种子持续的成长，就像种子得到灌溉、得到阳光照射、得到施肥！由此，种子更快开花结果，愿望也就成真了。

**咖啡冥想有以下八个主要注意的点：**

【咖啡冥想秘诀分享1】


**一定要带着开心愉悦的心情做这个冥想**


我们不能把它作为一个为难自己的任务来完成，而是要带着一颗喜悦的心，就像回忆你和你的初恋甜蜜的陷入爱河，约会亲吻那样的状态。我们的情绪一定要高兴，如果这件事让你不开心，那就不是好种子，一定要选让你高兴的种子，如果你给一个乞丐钱，但心里觉得他很可怜，有难过的感觉，那就不建议用这个做咖啡冥想，我们可以换个角度，带着快乐的心情，想到，今天我给乞丐钱，他可以吃饱，也可以给他家人带来一天的温饱，我感到很开心，我为自己能帮助到这个乞丐感到真正的快乐，带着这样的快乐，去种下好种子。此外，我们还可以这样想，这不是一个普通的乞丐，而是观音的化身来度化我，我很开心，并快乐地感恩，因为有了他的出现，我才有机会去种这个种子，我们就应该带着这样快乐的感觉去回顾自己种下的种子。

【咖啡冥想秘诀分享2】


**意识集中专注在回想做得好事上**


如果容易走神，请轻轻带回来，专注于你的咖啡冥想上，一定不能想问题和不开心的困扰，有时候你的意识可能不受控制，需要我们有一个觉察看到自己跑掉了，然后提醒自己把意识带回来，就像自己的左右手在掰手腕一样，总有一天你会慢慢让自己习惯于冥想美好的事情！


【咖啡冥想秘诀分享3】


**回想每一个细节**


**越详细越亲临其境越好**


例如这样描述，在一个阳光明媚的午后，我来到孤儿院/老人院，探望小朋友/老婆婆，陪着小朋友玩耍/陪着老婆婆聊天倾听她过去的故事，看着她脸上的笑容，内心感觉到暖暖的温情。我牵着小朋友的手一起玩滑梯、我喂她喝牛奶，还有给她大大的拥抱/我陪着老婆婆一起唱她喜欢的老歌，在歌声中欢笑着。

【咖啡冥想秘诀分享4】


**永不过期**


过去曾经做过的好事、帮助过他人的事情，都可以重新拿来做冥想。一年前、两年前、五年前、甚至遥远的十年前、二十年前的好事都可以，永不过期！

【咖啡冥想秘诀分享5】


**随喜他人的成功和幸福**


冥想的内容还可以是别人帮助他人的好事，以及其他人获得成功幸福的事，你为之而高兴开心祝福！这就是所谓的“随喜”，随喜他人的成功和幸福都可以作为咖啡冥想的材料！

“随喜”是对治“嫉妒”的良药！佛陀说“随喜”可以获得他人功德的10%！在咖啡冥想中只要加入“随喜”他人的好种子，好种子轻轻松松就可以翻N倍！赚翻了~咖啡冥想共修时，别错过细细阅读同修们发上来的咖啡冥想，多关注他人，智慧共享，我们可以不断种下好多好种子！再也不用担心没有咖啡冥想材料了！

【咖啡冥想秘诀分享6】


**回 向**


冥想结束要有一个【回向】，就是把这个冥想发射给你的目标愿望！

这个动作很重要，心中默念回向给你的目标愿望，这样种子的力量就有所指向了，不会散乱，而是直指我们的目标和愿望，加速梦想成真。当然，这个回向的目标，最好不仅仅是一个满足私欲的目标，最好是希望自己能成为众生的成功与幸福的好榜样，希望自己成为成功和幸福的超人，能够带领和鼓舞更多的人同样以智慧的方法走向幸福，成功，帮助更多的人解脱受苦，这样的好的动机和发心是非常重要的。比如，我们只是打算找到终身伴侣，所以去敬老院探望老人家，这个动机就是相对自私的，但如果你是带着当你通过探访老人，成功种出男友，创造出老公，并用这个成功的故事鼓舞到很多人和你一样去做这样的好事，去敬老院探访老人，使得孤单的人就会越来越少，这就是更高的动机。独乐乐不如众乐乐！

【咖啡冥想秘诀分享7】


**咖啡冥想其实可以随时随地**


**只要你喜欢！**


不一定是在晚上临睡前做，白天在上下班的路上，在发呆的时候，在等候友人的时候，只要你愿意，都可以随时随地给我们的好种子晒晒太阳和灌灌雨露！当然，晚上的咖啡冥想是一定要做的，比任何时候都重要！

【咖啡冥想秘诀分享8】


**临睡前的咖啡冥想是最重要的**


因为每天晚上临睡前，是我们头脑意识准备进入潜意识状态，如果我们想的都是一些好事情、开心的事情、我们帮助他人的事情，就会在我们入睡时继续在潜意识当中不断的种下美好的种子，并且人在睡眠当中种子成长的更快更多，每一弹指间种下65颗种子，在睡眠当中的6~8个小时，无时无刻都在种下种子，并且种子持续的成长，就像种子得到灌溉、得到阳光照射、得到施肥！

**最后想讲一下大家可能会想到的问题：

**


1 **咖啡冥想要做多少次？**


为什么种了种子，结果还没出现？可以说，70%的问题都出在咖啡冥想上，你可能没做，或做的很少，做的时间不足够。而且，咖啡冥想除了入睡前做，我们平时坐地铁，等朋友，以及空闲时都能做，每秒也能种下很多好种子。但晚上的咖啡冥想比任何其他时段都来的重要，每晚都要做哦。

因为咖啡冥想就是给种子浇水施肥，滋养种子，让种子加速成长，果实又大又甜美。如果你不做，你种下的善种子还是会长，但长的比较慢，果实也没有那么大。

还有一个问题就是做的时间太短，可能你做了，但没到一二分钟就睡着了，所以，格西老师强调不要整个头枕在枕头上，可以侧卧，或放松的坐在沙发上，做十几分钟，二十分钟的咖啡冥想，效果会非常好。

2 **种子开花结果需要多久呢？**


按照自然界的规律，种子的成熟需要时间，比方说，我们种下西瓜的种子，即使是在肥沃的土壤中，也需要半年以上的时间才能开花结果，所以，我们需要至少坚持6个月的时间，我们需要更有耐心，也要保持种种子的频率，让自己更有耐心，并付出更多的努力。

3 **为什么种了种子，也咖啡冥想了，但还是没有开花结果呢？**


有正向的原因，把种子种下去，但就没有很好做咖啡冥想，没有很好的滋养它，导致营养不良，发育迟缓。

但还有个负向的原因，我们知道，田野里除了庄稼果实，还会有很多野草。比如我们种下了苹果的种子，苹果树长出小苗了，但同时，土地里也有很多的野草，野草疯长的时候，会把我们本来要种的苹果树树苗需要的营养抢走，当这种野草越来越多的时候，在数量和质量上，都会非常大程度的延缓，拖慢苹果树的成长，这也是大自然的规律。所以，当我们意识中有很多野草，也就是过去的坏种子开花结果长出来的野草时，会限制，拖慢好种子的成长，导致好种子开花结果慢。

比如，我们种财富，成功的种子。在工作中，正确的好种子是帮助别人成功，赚钱，这样自己就能赚到更多的钱，但我们在过去，甚至现在可能还在继续做，打击竞争对手，抢客户，说坏话之类的事，这都是坏种子，会像野草一样在我们意识中疯长。

甚至在我们临睡前，我们可能也没有咖啡冥想正面的东西，而是可能还在想负面的东西，比如怎么打压同事，我们花太多时间精力在坏种子上，坏种子就会在我们意识中不断的翻倍再翻倍，像野草一样，限制我们原来种的好种子的生长。

所以，**格西老师建议，种了种子，却没有结果时，我们可以同时做正向咖啡冥想和反向咖啡冥想：**

**正向咖啡冥想动机是：**我种财富的种子，可以让更多需要帮助的人及时得到帮助，也许这些我帮助的人，是观音的化身来度化我的；

**反面咖啡冥想的动机是：**当我种下正确的财富种子时，就能杀死过去为了赚到更多金钱，用错误的方法种下的坏种子，比如偷税漏税，行贿，拿公司财物为己用，等等。我用好的习惯来取代坏的习惯，这样我的好种子就越来越多，杀死意识中的坏种子。这类反向咖啡冥想比正向的更强大。

我为我能做的正确的事情感到高兴，当我成为幸福的超人后，我能帮助更多人。

4 **没办法坚持咖啡冥想怎么办？**


1）按照金刚法则的四步骤，坚持咖啡冥想，去帮助另一个有需要的人。跟他人分享种子法则，咖啡冥想的重要性，帮助他去做咖啡冥想，这样就能种下自己做好的咖啡冥想的种子。

2）想一下通过咖啡冥想可以达到的目标，以及这个目标对你的吸引，你想达成这些目标的强烈愿望。由于你会使自己想方设法达到目标，你就会促使自己不断做咖啡冥想，而做的越多，你会发现你的目标越容易达到。

3）我们可以与共修群的小伙伴们，互相鼓励，一起坚持每天做咖啡冥想。格西老师这个咖啡冥的法宝简单，神奇，我们一定要听话，照做哦，照我个人的感觉，前一天晚上做，第二天早上起床的感觉都不一样。

最后，我祝福大家，通过默默的耕耘，不断的，大量的去种下好的种子，并每天微笑的在咖啡冥想中进入梦乡，早日达成自己的目标！
