1、获得力量

伟大的力量从何而来？

我们要做的仅仅是确认目标，自信自己能完成，然后坚持不懈地朝着目标走下去。

当我们相信我们能战胜一切困难的时候，我们就能战胜它们。同样，当我们确信自己能够达到目标的时候，我们也自然就一定能够达到。

一切的力量来自我们内心中的梦想，不要怕那些梦想看似不可实现。怀疑或者嘲笑就像风，当你自己站稳脚跟，就没有什么风会将你吹离方向，让你偏移轨道。

每个人小时候都有过许多不切实际的梦想，但所谓的伟人与“每个人”的区别只在于他们并没有因为生活的困扰，现实的挫折，或者他人的嘲笑而改变自己的初衷，淡忘掉自己的梦想。他们在命运面前并没有放弃那个原本的自我，而是选择了坚持，一步一个脚印地向着目标的方向勇敢前行，而当他们那些“不切实际”的梦想成为现实的时候，他们也就自然地成为了我们人类中最为伟大的一个群体。



2、性格的投资

我们根本不可能将自己完全变成另一个人！所以，我们真正需要做的只是发挥性格中的长处与优点，尽量避免自身的短处与弱点来限制或者干扰我们的行动。



3、塑造自我

一个人在30岁之前长得难看是父母的问题，但在30岁之后仍然难看就是他自己的问题。

这真的是一句很有哲理的话，一个人应该不断地充实自我，只要这样去做，最终都可以将自己塑造得光彩照人，而那些一直“丑”的人，则明显是因为他们并没有在塑造自我方面做出足够的努力。

当我们欠缺这种自我塑造的时候，就会给人留下不好的印象：肮脏、邋遢、粗鲁或者其他惹人反感的印象。

相反，一个真正善于塑造自我的人，不但可以将自身的优点完完全全地展现出来，很快取得人们的信赖，更可以将自己的缺陷转变为自己的优点。

很显然的是，一个衣着邋遢的人出现在宴会之中是一定不会受到欢迎的。而任何一位求职者在去面试的时候，无论他展现出了什么样的才华，只要他不注意自己的仪容仪表，都会给考官留下不好的第一印象——而这第一印象其实才是他最终能否被录取的关键。

事实上当我们希望将自己塑造成一个富有魅力的人的时候，我们真正需要做的是充实自己，同时注意细节的表现。

关于充实自己，我的建议是最好的老师就是阅读。不断地阅读，掌握更多的知识，了解更多的文化，自然而然就会变得谈吐优雅，聪明睿智。

而注意细节则是将我们所积累的内涵展现出来的方式——一个破绽百出，经常犯错误的人恐怕很难被人们所信任。



4、投资社交

好的社交是一种自愿的，发生在人与人之间的愉快的交往。而人们往往只愿意与那些知识丰富、性格开朗，能够与自己相处得既愉快又融洽的人交往。所以我要说的社交基础其实正是前边所提到的塑造自我与展现自我，将自己培养得可以应付各种场合。相反，社交绝对不是为了什么人或者什么事情而失去自我。

你怎样看待别人，别人就会怎样看待你。

每个人其实对自己身边的人和事情都有着远超过我们自身所了解的敏锐感觉。当你不喜欢什么人的时候，在大多数情况下，无论他怎样伪装，你也不会喜欢他。相反，当你很喜欢一个人，希望一直和他在一起时，那个人虽然未必也会喜欢上你，但起码不会对你产生特别的厌恶感。所以，在丰富了自己的学识，熟练掌握了各种社交礼仪之后，我们所需要的其实是不要先入为主地“不喜欢”什么人。因为只有我们发自内心地去与别人保持亲善关系，才有可能得到别人的亲善。

当我们能够亲善和睦，甚至是融洽地与他人交往时，我们社交的第一步就成功了，接下来我们要做的应该是真实地融入社会。

所谓融入社会，首先应该建立在对社会的了解上：我们所生活的社会都由什么样的人所组成，这些人又是遵循着怎样的秩序在社会中共同生活？大家所共同遵循的秩序哪些是法律，哪些是道德，又有哪些属于自己行业内部所共同遵守的规则或者行为规范？

有的人说自己内向、社交能力很差，也许是因为还没有找到应付社会和人际关系的良好手段，还没有找到融入集体的有效途径。那么没关系，可以慢慢尝试，让自己的心灵去接近另一颗心灵，尝试着了解他人的所思所想，并随时校正自己的思想和观念。

也有的人对自己的现状不满意，却缺乏改变的智慧、勇气和力量。所以才对外界的事物缺乏兴趣，因为惧怕外面的世界带来更多的痛苦和失望。那么，就应该鼓起勇气，来面对自己的问题，勇敢地解决它，而不是选择回避。性格决定命运，而性格是可以改变的，没有人能随随便便成功，也就没有人注定就要失败。

每个人都赤条条地来到这个世界上，循着自己的生命轨迹，追寻着内心的梦想。生命很脆弱，也很渺小，然而生命的力量也格外强大，就像种子，只要它想发芽，它就能穿过黑暗，顽强地找到阳光。对成功的冷漠与淡然，可能会让一个人生命征程归于平淡，内心的炽烈与对梦想的渴求也完全可以成就一个人的华彩人生。

只有当我们真正了解了这些社会的运行规律，才能以此为基础真正地融入社会。具体来说就是我们要努力地将自己培养成一位对社会真正有用的社会中坚，真心地对待身边出现的每一个人，并且与方方面面有所特长的人建立起广泛而良好的关系。