1、最伟大的力量

无论平凡还是出众，富有还是贫穷，健康还是疾病，总之无论任何人的心中其实都有着一种伟大的力量。一旦能够充分而恰当地运用这种力量，我们就可以远离失败的痛苦，寻找到自己心灵的平和与幸福。

这种伟大的力量，就是我们在问题面前拥有做出选择的权利！

大家可能都会有这样的经历，比如下星期需要参加公司组织的酒会，我们是否应该穿礼服呢？现在的礼服款式是否过时，今年的身材尺码与去年是否相同？好不容易在商场找到了一件非常可心的礼服时，它的价格又是否偏贵？

大家看，随便一件小事儿就会给我们带来许许多多的问题，而拥有这些问题恰恰证明了我们仍然在生活。或者说这些的确是生活带给我们的问题，却也正是生活赋予我们每个人的权利。



2、发现选择的机会

我们提到了选择的权利，可问题是我们什么时候才可以享有，或者行使自己的权利呢？

每当我们被问题困扰而犹豫不决，每当我们需要为自己的判断下定决心时，我们的机会也许就来了！

所谓机会其实往往是与困难并行的



3、选择的权利在你手中

在客观事实相同的情况下，看问题的角度不同，对问题所产生的看法也就会不同。

而由此更会引发我们不同甚至是完全相反的情绪或状态。所以有些时候，我们应该跳出传统的眼光，用一些新的方法去看待老问题，这样也许会发现我们一直忽略的生活中那些点滴的快乐，或隐藏在事实背后的成功契机。

但是，世界并不是非黑即白，事物也绝非可以用简单的对错好坏来判断，正如叔本华所说：“事物的本身并不影响人，人们只是受到对事物看法的影响。”

我们无法去决定天晴还是下雨，但我们有权利享受现在的好天气；我们不能决定人生的长度，可是我们应该好好地把握现在；我们不能确定旅行是否一帆风顺，但我们有权去选择走或者停……所以面对问题的时候我们一定要把握住自己选择的权利，任何事情都不可怕，只有失控最可怕。

选择还是放弃？一切依据都不过是我们做出判断与选择的参考，真正的问题并不是你选了什么，而是你选了还是没选！选择的权利在你的手中，握紧它，千万不要放弃。



4、选择你的幸福方向

我们每个人都要去判断自己到底希望得到什么，然后选择好一条通往自己梦想的途径，坚持地走下去：事业、情感、财富，这一切的一切，都需要我们首先去选择，我要建立什么样的事业；我要拥有一段怎样的感情；我以什么为财富？

只有选择对了我们的目标，我们才有可能最终实现目标，不是吗？所以在人生的道路上，朋友们，请去选择那份属于你们自己的幸福吧，千万不要被杂七杂八的问题困住你前进的脚步。



5、选择你的环境

也许你已经选择了一种适合你的幸福生活，可问题是如何才能成功实现心中的梦想呢？

人是社会的动物，我们身边的社会环境也可以被分为大环境与小环境。

大环境是指我们所生活的整个社会环境的发展水平、趋势、性质与状态。也就是说我们所生活的这个社会的物质与文化是否繁荣，科技与信息是否普及，安全与否，这一切又会在何时向着哪个方向发生怎样的变化，这一切统统都是我们生活的大环境。

大环境我们很难改变，小环境对我们的影响是更重大的。家庭、学校、公司、社区，选择那些适合自己的、对自己的成长有所帮助的环境，选择朋友圈。



6、提高判断力

所以我们在行使选择的权利之前，一定要搞明白自己是谁，什么对自己有意义，自己又有什么优势或短处，最终做出那些“跳一跳能够得着”的选择。也就是说，不论我们选择什么，我们做出的一切选择都必须建立在对自己、对生活的了解与准确认识上。

每当我们做出一个选择的时候，总会有人赞成，有人反对，不要让这些去影响我们的判断。真正应该被我们纳入考虑范围的只有两条：一是这个选择对我们本身是否有意义——不一定是现实的好处，不要理解得那么功利，而是它是否是我们真正想要的；二是这个选择通过努力是否真的能变为现实。除此之外其他人的意见，我们只需要参考。

但即便是这样，我们也应注意到，那些别人或者因为经验，或者因为学识，或者因为掌握了我们所不曾了解的信息而形成的判断或看法，对于我们并非全无意义！举个简单的例子，有人说十万伏的电压摸不得，可是一位朋友却偏偏选择要试试。的确，他把握住了自己选择的权利，但这个选择无疑是不合适的，因为它全无意义，甚至还很危险——比那只挑战狮子权威的麻雀的选择更加危险！

如何让我们尽量避免做出这样的错误选择呢？

唯一的方法是做出更加准确的判断，而要想做出相对准确的判断，我们就必须尽可能多地去了解信息——准确的信息。在这种情况下，当自己所掌握的知识、经验不足以帮助我们全面地去分析我们所面对的问题时，为什么不将别人那些已经积累好的经验直接拿过来用呢？

判断力是可以训练的。但首先要懂得有三个层次：

1.先看一下你要判断的事是不是紧急的。如果不，那可以静下心来，慢条斯理的，好好想个清楚。

2.如果紧急的，请放松，请理智勇敢地做出判断，因为可能犹豫不决才是最坏的那个选项。

3.如果是不紧急的，要训练自己可以纵观全局，不妨用笔列出各个选择结果的利弊1、2、3条来，进行比较。



7、总结

总之，选择的权利是我们每个人生而就有的权利，也是我们心中最伟大的力量，请大家把握住它，当我们做出一个选择时，我们一定要问问自己的内心，它是否对我有意义？它是否可以被实现？如果我们在掌握到了足以帮助我们做出准确判断的信息之后，最终做出了我们认为最适合自己的选择就努力地坚持下去！别人的意见只是参考，当所有人都认为你“不可能”的时候，请做给他们看！