1、你所掌控的力量

智慧、力量与成就，世间所能拥有的一切，一切能帮助我们获得美好生活的财富所共同拥有的前提就是信仰！

信仰是一枚开启梦想大门的钥匙，更是我们一切智慧与勇气，力量与坚持，跨越时间与空间的阻隔，战胜困难与险阻的勇气、力量与坚持的源泉。

所以朋友们，如果你想成功，想拥有超越一般人的美好幸福的生活，首先要相信的是那种生活并非仅仅存在于天国之中或童话世界，它触手可及，就在我们前方不远的地方，等待着我们的触摸与享受。只有有了这样的信仰，我们才有可能真正得到它，而当我们有了这样的信仰，它也就真的离我们不再遥远了。



2、大师的智慧

通过慧能的故事我们就可以发现，那些我们自认为横亘在自我与希望梦想之间的困难，事实上也许并不存在。而唯一真正存在的只有我们的梦想与追求梦想的信念本身。

贝多芬的故事

在我们通往梦想的道路上总有着许多看起来很可怕的困难，可我们一定要记得，真正的智慧并不是如何“躲避”这些苦难，改变自己前进的方向，而是克服自己内心的恐惧与无力感，只有这样，我们才有可能追逐梦想，扬帆远航！



3、思想的力量

那么我们在社会生活中给自己安排的角色到底应该是机械上的一颗螺丝，还是一个有着自主意识的设备操作员——那位希望将自己的意志贯彻于许多“螺丝钉”之上的指挥官呢？

我想对于大多数人来说，做个指挥官无疑应该是更好的选择，既然如此，我们就应该在行动之前好好地想想——思想的力量会带给我们更加合理的行为，让我们的行动更有效率，更准确，也更有意义。

这个世界并非一成不变，一个善于思考的人总能通过他闪烁着金色光辉的思想去一点一点地改善自己，甚至是全人类的生活。而这些改变对于他本人来说就是巨大的机遇与机会。

思想是行为之父



4、人贵在自信

在霍金每天以无所事事打发无聊的大学时光却又被检查出患有不可治愈的肌肉萎缩的时候；在爱因斯坦因为“败坏班风，不遵校纪”而被路易波尔德中学勒令退学的时候；在爱迪生还没有任何发明，却已经表现出他那些“坚持不爱穿袜子”之类的怪癖的时候，有人会认为他们是天才吗？会相信他们将取得伟大的成就、拥有传奇一般的人生经历吗？

恐怕即便是我们回到过去，对他们讲述那些他们将会取得的成就，他们自己都不会相信，也不敢相信自己将被纳入人类历史中最伟大的“天才”俱乐部！所以没有谁是天生的“天才”，在成为被我们所仰视的“天才”或者“领袖”之前，他们也许有着比你更加难以启齿的过去，也许过着比你我更加荒唐且没有意义的生活。

一个人每天都要懒床到中午，屡次被老板解雇，大学时还曾经吸食鸦片——一个标准的小混混是吗？不是，他是带领英国打赢了第二次世界大战的英国首相丘吉尔！

是什么给了丘吉尔如此大的力量，让他能够坚持下来，让历史证明他的观点才是正确的？是自信！他相信自己的判断才是正确的！

开创了美国的垄断时代的约翰·D.洛克菲勒曾经告诫自己的后代：“每个人迈向成功的第一个步骤，也是不能漏掉的基本步骤，就是要相信自己，要相信自己一定能够成功。我定期提醒自己：你比你想象的还要好。成功的人并不是超人。成功不需要超人的智力，不是看运气，也没有什么神秘之处。成功的人只是相信自己、肯定自己所作所为的平凡人。永远不要，绝对不要廉价出售自己。”

所以，哪怕我们现在仅仅是个没有多大决定权的小人物，也应该拥有自信，首相、其他议员甚至是绝大多数的民众都不支持你，那又如何？你要相信自己的判断，并且坚持下去！因为你与他们不同，你已经拥有了他们所没有的成为“天才”或者成功者的基础——自信！相信我，人贵在自信，从你拥有自信的那一刻开始，你的生活将开始慢慢改变！



5、如何避免消极的情绪

很多人对生活感到焦虑、愤怒甚至恐惧。

这些消极情绪会带走我们的自信和力量，甚至会让我们对自己的信仰产生怀疑。所以要想让我们离梦想近一些、更近一些，就一定要保持平和的心态，可问题是如何才能避免这种消极情绪的出现呢？

我们要做的第一步是放慢自己的生活节奏。急速奔驰会让我们提高效率，但也会让我们很快疲惫，任何一位长跑运动员在赛场上都不可能用百米冲刺的速度跑完全程，而生活恰恰像是一场比马拉松还要长得多的长跑。

我的第二条建议是保持节奏，保持好自己生活的节奏，这种让自己可以长期稳定的节奏比一段又一段冲刺，却因此而陷入混乱更容易带领我们实现理想，达到目标。



6、不要做忧虑的奴隶

每天早上醒来所说的第一句话永远都是：“今天又是麻烦的一天。”而他的生活也果然麻烦不断！

如何摆脱掉那些不断困扰着我们的忧虑感？

第一条原则是不要去试图改变那些不可避免的事情！

人力终归有限，恺撒大帝也不可能为所欲为

第二条可能帮助我们摆脱忧虑的方法是偶尔可以去思考一下概率问题。

坐飞机会失事，坐火车会出轨，坐轮船会沉没，即便我们走在大街上也可能会发生交通事故，这些不幸都是我们无法把握，却与我们的幸福，甚至生命安全密切相关的，由不得我们不去关心。但当我们静下心来思考就会发现，这些威胁着我们的不可预测的不幸发生的概率又有多少呢？它们真的值得我们为它们去忧虑，去浪费我们的精力和时间吗？与其去为这些事情担心，不如更多地关注眼前，去尽可能地将那些可预测也可控制的危害降低，比如想办法摆脱我们的忧虑感。

第三条是寻找快乐，点燃希望。

第四条很关键：专注。专注于那些我们应该去做的事情，这样忧虑会被我们的专注赶跑。不要把时间浪费在焦虑上，切记一片飘落的树叶最终落在哪里，决定它的是上帝



7、怎样选择方向

如果我们做成了什么事情，前提一定是我们想去做这件事情。

华盛顿带领美国独立，并因此而成为了第一任美国总统，一定是因为他希望带领美国独立，并曾为此坚持不懈地努力过；爱迪生的一生为人类贡献了无数的发明创造，极大地改变了我们的生活，前提是他希望去发明，希望让生活变得更美好！不要说那些伟人所做出的杰出贡献，哪怕仅仅是从学校毕业这样的小事，也需要我们首先明确我们也应该毕业，我们才可能去学习，最终取得毕业的成果。



事情不分大小，我们一定要问问自己的内心，到底什么才是我们真正想要的，我们到底希望过上一种什么样的生活。无论你对自己幸福的设计是事业还是荣誉，是财富还是地位，是平静的生活还是完美的爱情，无论你选择了什么，首先要明确自己的方向。只有这样，我们才有可能朝着正确的目标前进。



8、崭新的自我

一位心理学家曾经告诉我：“人们想象自己是什么样子，那他们往往就是什么样子。”

人与人之间并没有多大的区别，关键是做人的心态不同。所谓心态即心理态度的简称，心理学上是这样定义心态的：心理态度主要是指动能心素和复合心素所包括的诸种心理品质的修养和能力。换句话说，心态就是人的意识、观念、动机、情感、气质、兴趣等心理状态的总和。它是人的心理对各种信息刺激做出反应的趋向。人的这种心理反应趋向不论是认识性的、感情性的，还是行为性的、评价性的，都对人的思维、选择、言谈和行为具有导向和支配的作用，所以我们有充分的理由相信人生的成败有许多因素的影响，但是起决定作用的就是心理态度。

心态能使我们成功，也能使我们失败。同一件事由具有两种不同心态的人去做，其结果可能截然不同。心态决定人的命运，不要因为我们的心态而使我们自己成为一个失败者。要知道，成功永远属于那些抱有积极心态并付诸行动的人。

你是一个对人生充满期待与渴望的人吗？你知道潜藏在自己内心深处的巨大能量吗？一个人如果不去关注自己的内心世界，那么，他的一生可能除了外表的变化以外永远都不会有其他的改变。相反，擦亮人生的透视镜，从内心深处审视自己，通过自省发现一个全新的自我，从而突破自己，改变自己，迎接你的将是一个别样的人生。所以大家要相信，我们的内心真的拥有一种可以改变自己、改变世界，甚至产生奇迹的力量，当我们拥有了自信，拥有了源源不断的活力，用信仰与爱心去感受世界，并由此远离忧虑、烦恼的不良情绪的时候，我们就会自然而然地看到一个崭新的、健康的、无所不能的自我。而这个崭新的自我将帮助我们感受到更加美好的新世界。